you see what the thing is that Russia, you
понимаете тут в чём штука Что Россия всё
say, still hasn't given up sovereignty, it still hasn't
равно вот говорите суверенитет она не
given up the dollar, it still hasn't given up Of course it hasn't given up You ca
пор не отказалась Конечно не отказалась
n't cut it like that in a lively way Putin
По по-живому так нельзя рубить Путин
said it's a very long process There are a lot of debts,
сказал очень долгий процесс Очень долги
not because there is no
потому что не потому что нет
sovereignty They hold on to the dollar They hold on to
суверенитета Держат долларом Держат
everything in Russia with the dollar And they can't It's
долларом России всё И не могут Это
just a very long process
процесс просто очень долгий
Hello, where are you from, Murmansk
Здравствуйте Вы откуда Мурманская
Oblast Oh, that's quite interesting I'm from
область О довольно интересно Я из
Khmelnitsky It's already warmed up here It's
Хмельницкого У нас уже потеплело Сегодня
true that it's raining here, I guess It's raining, raining The
правда дождь У вас наверное дожди идут
last time I met you here,
дождики Последний раз когда я вас здесь
you introduced yourself to me as being from Kursk You've
встречал вы представлялись мне из Курска
already moved to Khmelnitsky
Уже переехали в Хмельницкий
Damn, I forgot I'm from Kursk Yes, man,
А блин я забыл Я из Курска Да мужик Вот
I have a number That's it, that's closer
у меня есть номер Вот вот вот это ближе
to the topic I understand Yes, yes,
к тем к теме ближе Понял Да да
how are you there Yes,
Как у вас там Да
still in Kursk I've always been in
до сих пор в Курске Я всегда был в
Kursk
Курске
And you were already given gruel this morning
А вам сегодня с утра уже давали баланду
Everything as it should be I mean gruel Well, you're
Всё как положено В смысле баланду Ну
not starving Lunch is scheduled
голодом не морет Обед по расписанию
tomorrow That's how it was in Kursk, as it was
завтра Так у нас в Курске как было
calm, it was like that It was a war in court
спокойно так и было Это в суд же была
But in  the war is already over Well,
война А в судже уже кончилась война Ну а
in Kursk it was calm I live in Kursk Got it, got it Well,
в Курске спокойно было Я в Курске живу
everything is fine with us too It is
понял Ну у нас тоже всё нормально У нас
calm with us We didn't even have a war
спокойно У нас даже и не было войны
Got it And that one of you there Who needs you
Понял А та у вас там такая кому вы нужны
in that clogged polar region
на том заполяаре забитом
Well, yes Someone is all striving for the Arctic and
Ну да Кто-то все стремятся в Арктику а
we are blocking the roads to the Arctic right here You are
мы дороги в Арктику как раз тут
all blocking the roads to the
перекрываем Все перекрываете дороги в
Arctic Yes, yes, Murmansk Murmansk is the
Арктику Да да да Мурманск Мурманск - это
gateway to the Arctic What is right
ворота в Арктику Что Вот правильно Вот
Russia needs to be driven beyond the Arctic Circle Let
надо Россию за полярный круг загнать
Russia live with the Arctic reindeer Russia is everywhere Got it It is also in the
Россия Россия она везде Понял Она и в
subtropics It is from the Zaporozhye Well, from the
субтропиках Она из Запорядных Ну вот из
subtropics you need to be in the Arctic
субтропиков вас надо в Заполярии
Well, dream on Hopes are cherished Listen to
Ну мечтайте Надежды питают Слушай вопрос
this question What do you think is Russia's goal
такой Как ты считаешь какая цель России
in this war
в этой войне
Oh my
О
God, I think
господи я считаю что
Zelensky has set up
Зеленский неправильно поставил построил
his tactics of conversations incorrectly That's how I think
свою тактику разговоров Вот так я считаю
I answered as I think
Я ответил как я считаю
What is the goal of your war
Какая цель вашей войны
I think he should have played the
Я считаю что ему надо было сыграть
piano with his genital organ What is the goal of your war What is the goal of your
детородным органом на пианино Какая цель
war The goal of the
вашей войны Вашей войны какая цель
war was voiced by my president  I
Цель войны озвучил мой президент Я
fully share his opinion He voiced it
вполне разделяю его мнение Он её озвучил
So you voice it Oh my
Так вы озвучите
God, you have never heard
О господи вы не слышали ни разу
Denazification demilitarization It's simple So
Денацификация демилитаризация Всё просто
demilitarization means that
Так демилитаризация - это значит что
Ukraine had fewer weapons Yes Yes I
было у Украины меньше оружия да Да я
understand that Ukraine has more weapons now
понимаю оружия больше у Украины теперь
Yes I understand that NATO warehouses are empty as the
Да я понимаю что склады НАТО пусты как
representative of Germany stated, the
заявлял представитель Германии
representative of even
представитель даже
America, and as the head of NATO said
Америки а как сказал руководитель НАТО
that we produce much less for all of NATO in a year
что мы всем НАТО выпускаем за год
than Russia produces in six months
гораздо меньше чем Россия за полгода
Rutte So I think that That is, I am
Рютте Так что я считаю что То есть я
right I understand correctly that you
правильно я правильно понимаю что вы
wanted to denazify Ukraine Oh, they
хотели сделать денацификацию Украины Ой
did demilitarization,
демилитаризацию сделали демилитаризацию
NATO has not done it yet The process is ongoing
НАТО Ещё не сделали Процесс идёт
And denozification is obvious If earlier everyone was
А деноцификация на лицо Если раньше все
so strenuously going to fight now
такие потужные шли воевать сейчас
defenders are being caught on the street They do not
захистников ловят на улице ловят Они не
want to go and defend and they are being caught, caught and
хотят идти защищать а их ловят ловят и
caught The process is ongoing
ловят Процесс идёт
Understood As you can see when will all this end Oh my
Понял Как видите когда это всё
God, this is how much meanness
О господи это насколько хватит подлости
Great Britain will have Everything now depends on how
Великобритании Всё теперь зависит как
they are And now the British are nearby No,
там они А теперь британцы подле Да нет
they have always been nearby I just voiced it They
они всегда были подле Просто озвучил они
want to create a small one there  their NATO
же хотят создать там маленькое своё НАТО
such between themselves check France Britain
такое между собой чек Франция Британия
Germany And the German minister said that
Германия И германский министр сказал что
Ukraine should fight for another two years
Украина должна воевать ещё года два
so that we have time to arm ourselves So super That
чтобы мы успели вооружиться Так супер То
is, that is, we with NATO still want to
есть то есть мы с НАТО всё-таки хотим
finish off Russia with a new NATO yes
добить Россию с новым НАТО да
Well they want something yes Got it Interesting
Ну что-то они хотят да Понял Интересно
I like it The British are interesting That
Мне это нравится Британцы интересные То
is, earlier Russia fought with America at the
есть раньше Россия воевала с Америкой
hands of Ukraine now it will fight with
руками Украины теперь будет воевать с
Britain at the hands of Ukraine
Британией руками Украины
Well you see Biden was for war Trump
Ну видите Байден был за войну Трамп
said that he does not want this war Yes yes
сказал что он не хочет этой войны Да да
but I'm telling you what it turns out Earlier you
но я же говорю что получается Раньше вы
fought with America in Ukraine now you
воевали с Америкой в Украине теперь
will fight with Europe
будете воевать с Европой
How will things go Well it's already going that way It turns
Как дело пойдёт Ну уже ж так идёт
out not yet
получается
Trump has not completely
Пока ещё нет Трамп ещё не полностью
recovered He has a deep state there that
отошёл У него там глубинное государство
leaves him with spokes in the wheels that hinder him Yeah
оставляет ему палки в колёса мешает ему
What kind of what is a deep
Угу Что за что такое глубинное
state Pet is that what these people are called
государство Пет такой так называется эти
Well I don't know whether you have read Gorky or not
Ну я не знаю читали вы Горького или не
Gorky city of the yellow devil
читали вы Горького город жёлтого дьявола
That's where he describes his conversation
Вот там он описывает свой разговор
Maxim Gorky with an American well
Максим Горький с американским ну может
maybe it's an oligarch multimillionaire Gorky
быть это олигарх мультимиллионер Горький
asked him about the government  And what about the
его спросил о правительстве А как
government? And here he didn’t understand and says: “And
правительство А тут не понял говорит: "А
what about the government?”  But these are the guys
что правительство?" Но это те парни
who are sitting there on the hill, they are: "No, they are
которые там сидят на холме они: "Нет они
not stopping me from working." He
не мешают мне работать" Вот этот он имел
meant the representative of the deep
в виду представителя глубинного
state who nominate or do not
государства которые выдвигают или не
nominate their people to the government
выдвигают своих людей в правительство
so that they are not stopped from working. So stop,
чтобы не мешали им работать Так стоп
stop. Maxim Gorky - this was like the
стоп Максим Горький - это же вообще типа
beginning of the 20th century, right? And what has changed? Yeah. That is,
начало XX века да А что изменилось Угу
some deep
То есть там какое-то глубинное
state has been managing something since then.
государство ещё с тех пор управляет
Why has it just gained strength since then? Yeah. Have you
чем-то Да Почему с тех пор Оно как раз
heard of the Beiderber Club? Have you heard? I have heard.
Угу Слышали Бейдерберский клуб Слышали
So what? Who is part of this
Слышал Так и что Кто входит в это
deep
глубинное
state? Who is part? That's what they will
государство Кто входит Так они вам
call you. Well, let's start with the
назовутся Ну начнём с
Rackefellers and the Rothschleds. These people are their
Ракфеллеров с Ротшледов Вот эти люди их
wallets. Their wallets. Got it. Have you
кошельки Их кошельки Понял А вы не
watched this for a minute? I get it. I get it.
смотрели вот это минут Я понял Я понял
You are not recording our conversation.
Вы вы не записываете наш разговор
I can't write. I just. Yes, I
Я не умею писать Я просто Да я очень
beg you not to spread it. I want to
прошу не распространять Я хочу да
seriously and honestly talk to you. I
серьёзно честно с вами поговорить Я тоже
read this too. I heard it too. I know. But
эту читал я тоже слышал я знаю Но у нас
in Ukraine, you can't talk about this out loud
в Украине нельзя об этом вслух говорить
because the SBU will come right away so that you don't
потому что сразу СБУ придёт чтобы вы не
record it and  didn't post my conversation
записали и не выложили мой разговор
Okay Oh my
О'кей
God I can't write I
Да господи я не умею писать Я вам что
want to tell you what I think Yes speak up The
хочу сказать Я считаю что Да говори
most striking manifestation was talking to
Самое яркое вот проявление говорил с
one man Oh there are royal families
одним мужчиной О там королевские семьи
there are rich aristocrats But if we
там богатые аристократы Но мы если
remember the last international
вспомним последний международный
economic forum in Davos Yes vos Yes
экономический форум в Давосе Да восе Да
this is their deep-sighted theme There
это ихняя дипсайтовская тема Там
gathered, let's say, Soros Soros
собрались скажем это сорося Соросы
Soros all these Soros Yes not
Соросы все эти соро Да не только не
only not only not only there were representatives of
только не только там представители
Soros of course There were
Сороса конечно были Там были
representatives of all these families
представители всех вот этих вот фамилий
that is, leading economic ones who have
то есть ведущие экономические у кого в
all the money in their hands all the means
руках все деньги все средства средства
means of production And do you remember how
средства производства А помните с чего
this forum began How it began Don't
начался этот форум С чего он начался Не
remember All these people all these
помните Вот эти все люди вот эти все
people who are so to speak shadow
люди которые так сказать теневые
cabinets shadow authorities deep states they
кабинеты теневые власти дипстейты они
invited to this forum a savage shaman from
пригласили на этот форум шамана дикаря с
some island Toamotu or something And
какого-то острова Тоамоту что ли И вот
until this wild man pagan shaman
пока этот дикий человек язычник шаман не
performed his devilish some kind of well I don't
провёл свой дьявольский какой-то ну я не
know I don't know what to call it Well the
знаю я не знаю как это назвать Ну обряд
demonic rite did not touch each of  them with
бесовской да не коснулся каждого из них
their thing These leading
своей штуковиной Вот эти ведущие ведущие
people of Europe they did not start their meeting
люди Европы они не начали свою сходку
So what have they turned into It was
Так что во что они превратились Это было
so clearly visible Well yes Trump wants to
так видно хорошо Ну да Трамп это хочет
break it Yes I am here I am here I agree with you
сломать Да я вот тут я тут я с вами
I will say that I analyzed
согласен Я скажу так что я анализировал
all European states In no
все европейские государства Ни в одном
European state is there essentially
европейском государстве нет по сути
sovereignty This sovereignty is given to
суверенитета Этот суверенитет отдан
international structures that are
международным структурам которые
controlled by the Belgian Club and
подконтрольны Бельдербергскому клубу и
others If you know such a concept of the
другим Если вы знаете такую концепцию
golden billion I think you have heard so Of
золотого миллиарда я думаю так слышали
course They want yes they want to
Коне конечно Они хотят да они хотят
cleanse the lands of the Slavs yes in order to
очистить земли славян да для того чтобы
make here their new such like a
тут сделать свою новую такую ну типа м
new power so experimental yes to
новую державу так экспериментальную да
populate with all sorts of incomprehensible
заселить всякими непонятными там
biorobots They are already developing chips they
биороботами Они уже разрабатывают чипы
will introduce We are already being prepared Have you seen
будут внедрять Нас уже готовят Вы видели
what is happening in films now gradually how we are being
что сейчас в фильмах постепенно как нас
taught through cinema Look in the
приучают через кино Посмотрите в
Soviet Union women did not smoke and
Советском Союзе женщины не курили а
then they smoked this with light steam They smoked even more
потом вот это с лёгким паром курили Ещё
No at first they did not smoke This was
как курили Нет сначала не курили Это
considered No it was considered bad There
считалось Нет это считалось плохо Женщин
were no women on television And then remember with
на телевидении не было А потом помните с
light steam and like this Barbara
лёгким паром и как вот эта Барбара
Brylskaya and that teacher
Брыльская да и вот эта учительница
who was Akhedzhakova or whoever played yes she
которая да Ахиджакова или кто играл да
lit up a cigarette she lit up the whole Soviet Union
она закурила она на весь Советский Союз
gray teacher lit up There was
седе учительница закурила
no such luminary And they started yes
Такого светила не было И начали да
because then
потому что тогда уже в советское
these
общество начали проникать вот эти
tentacles of the deep state began to penetrate into Soviet society And it was not
щупальца дипстейта И Советский Союз не
just Gorbachev who destroyed the Soviet Union, they
просто Горбачёв развалил это ж они
nominated Gorbachev as a nominal So just like, for
Горбачёва выдвинули как номинального Так
example, in France they nominate
так же как например в Франции выдвигают
Macron yes He is just a talking head You will
Макрона да Он просто говорящая голова Вы
agree that this same
же согла согласитесь что этот сам
Gorbachev could not destroy the Union, that is,
Горбачёв не мог развалить Союз то есть
him yes agents of the West infiltrated into the party the
его да инфильтрованные в партию агенты
West not America but the West as
Запада Запада не Америки а Запада как
this collective deep state yes they
вот этого коллективного дипстейта да они
promoted remember after Brezhnev's death
продвигали помните после смерти Брежнева
yes after Brezhnev's death somehow Andropov
да после смерти Брежнева как-то Андропов
quickly died and Chernenko quickly died
быстро умер и Черненко быстро умер
True Well Chernenko was very top
Правда Ну Черненко очень был верхи
Andropov was very sick yes Well somehow
Андропов был очень больной да Ну как-то
once and then oops and Gorbachev came
так раз-раз а потом оп и Горбачов пришёл
and immediately perestroika Well it was the liberals who
и сразу перестройка Ну это либералы
did their deep state liberalization yes  That is, uh, they
делали да То есть ээ они заменили
replaced spirituality with materialism
духовность заменили э материальным
Previously, like in the Soviet Union, yes, we didn’t have
Раньше как в Советском Союзе да у нас не
butter, there were lines for bread, but we were
было масла были очереди за хлебом но мы
united. We were all united. Well, there was, but there wasn’t
едины были Мы были все едины Ну было но
much of it. Somehow, we had to stand.
его немного было Как-то надо было стоять
I just remember, I was little, I was in line, there was no
Я просто помню я маленький был в очереди
toilet paper. You didn’t have any
надо было туалетной бумаги не было Вы у
toilet paper at all. Yes, we
туалетной бумаги это вообще не было да
got lost in newspapers. We had to set up a
Газетами потерялись Надо было выставить
line to get two packs of butter in our hands.
очередь чтобы две пачки масла в руки
And well, we were standing in line, we were communicating,
взять И ну мы были мы в очереди стояли
we were discussing the news, yes, we were
мы общались новости обсуждали да
discussing the shortcomings of capitalist society, we were like one family.
обсуждали мы были как единая семья
Now they’ve made it so that we do
Сейчас они сделали так что мы в очередях
n’t stand in lines at all. We have nowhere to
вообще не стоим Нам негде
communicate. Nowhere to communicate. The
пообщаться Негде пообщаться
consumer society is growing, consumption,
Растёт общество потребителей потребление
yes, consumers. They made us a
да потребителей Они сделали из нас
consumer society. They gave us butter,
общество потребления Они дали нам масло
bread, toilet paper. They gave us so many
хлеб туалетную бумагу Столько дали
goods that we got confused in them, you know. And they
товаров что мы запутались в них
took away sovereignty. Op. Yes,
понимаете И забрали суверенитет Оп Да
by the way, Russia also had you know
Вот кстати у России тоже вы же знаете
under Yeltsin. Yeltsin was also a
при Ельцине Ельцин - это тоже был
protégé of the diplomatic state. In your White House,
ставленник дипстейта У вас в Белом доме
yes, the entire sixth floor was planted with
вашем да весь шестой этаж был посажен
agents.  deepstate Yes, there was Here you have
агентами дипстейта Да было Вот у вас
you have a very good deputy
есть у вас есть очень хороший депутат
Fedorov national liberation
Фёдоров национальное освободительное
movement You know maybe he just
движение Знаете может его он просто про
talks about it as very-very cool
это рассказывает как очень-очень классно
And sovereignty and yours and your Central Bank your
И суверенитет и ваш и ваш Центробанк ваш
Central Bank is not controlled by Russia yes It is
Центробанк не подконтролен Россией да Он
controlled by
подконтролен
Rothschild Nabiullina Why can't they do it in
Ротшильдом набиулина Почему её не могут
any way I won't say about the Rothschilds but
никак Проро про Ротшильдов не скажу но
so far it is acting well let's say so Well
пока она действует неплохо скажем так Ну
how it takes and increases increases it this
как она берёт и повышает повышает она
under the conditions of sanctions it is acting
этот в условиях санкций она действует
well so far yes Well no no Russia
пока неплохо да А ну нету нету у России
doesn't have sovereignty either you understand They took away these
нету суверенитета тоже понимаете Забрали
American companies all well not
вот эти американские компании все ну
even American these are no he didn't return
даже не американские это нет не вернул
No he only got into a fight with America and
Нет он с Америкой только загрызся а
transnational corporations still
транснациональные корпорации до сих пор
remain Still with the essence Returned returned
остались До сих пор при сущи Вернул
and Putin's sovereignty returned
вернул и суверенитет Путина вернул
that's why they are gnawing at him Yeltsin was
поэтому они его грыздут Ельцин был
good until Primakov turned the
хороший пока Примаков не развернул
plane around Yes it was a turn over the Atlantic It's
самолёт Да это разворот над Атлантикой
simple yes it was a maneuver
был Это просто да это манёвр
Here Pryamakov turned around Yesin became
Вот Прямаков развернул Есин стал после
bad after that became a drunkard Drunk  We did
этого плохой стал пьяница Пья до этого
n't notice before, but Putin is doing everything right.
не замечали а Путин всё делает как надо
He'll roll up. Well, you know, it seems to me that
Он свернёт Ну знаете мне кажется что
Putin won't have time. He's old, like
Путин не успеет Он всё-таки старый как
Andropov, Chernenko, and Brezhnev. Well, that
Андропов Черненко да как Брежня Ну то
is, he has another month to live,
есть ему осталось ещё може месяц прожить
so he won't have time. The
так что тут не успеет не успеет Уже уже
Ukrainians have probably already saved him five times.
украинцы хранили его раз пять наверное
You have a nightingale like that there.
там у вас есть такой соловей Он его
How many times has Putin
сколько раз
saved him? There will be another Putin. We'll
хранил Путин другой будет Путин
clone him. We'll do everything. Well, the thing is, you
клонируем всё сделаем Ну дело в том тут
know, what else is the problem. The thing is, what are
знаете в чём ещё проблема Дело в том что
they doing now? Uh, in the Soviet
они что сейчас делают Ээ вот в Советском
Union there was a party. The party, if Lenin hadn't become there,
Союзе была партия Партия если бы там не
Stalin became the party. There
стала Ленина стал Сталин партия
were activists, yes. But now there are no activists.
выдвинула Были активисты да А сейчас
Now there are parties, uh, pseudo-
активистов нет Сейчас партии ээ псевдо
communists. There are no activists. What are you talking about? No,
коммунистов Нет активистов Вы что Это
they're not in power. Look, now,
нет они не при власти Смотрите сейчас
yes, if Putin dies, when in a
сейчас да если Путин умрёт когда через
month there won't even be anyone to appoint. There is no one worthy,
месяц даже некого будет поставить Нет
like in the Soviet Union. Who are you
достойного как в Советском Союзе Кого Вы
not aware of? You're just not aware. Name
не в курсе Вы просто не в курсе Назовите
someone worthy besides Putin.
кто достойный кроме Путина
There is a
бытьлюдей возвращающихся СВО Там есть
special school for them, a school for
специальная школа для них школа
state managers. Yes, yes. Tell me, tell me,
госуправителей Да да Скажите скажите вот
who is ready to take Putin instead of Putin?  reins of
кто вместо Путина готовый взять бразды
power Oh, they'll pick up What will they pick up There are
правления Ой подберут Что подберут Там
such young guys from their Oh, who will be
такие молодые ребята со своего Ой кого
young because of their because of their path
молодого из-за сво из-за своего путя
They will let him in there They were Prigozhin was
пустят туда Они при вот Пригожин был
Prigozhin was Here And they killed him They killed
Пригожин был Вот А его убили Убили
Prigozhin Yes It wasn't he who said in Africa You
Пригожина Да Не он говорят в Африке Вы
mean no one killed him They didn't kill him They killed him No,
что его никто не убивал Не убили Убили
not in Africa It's definitely
его Да не в Африке В Африке это точно
known in Africa He's chasing the French there He's
известно Он там французов гоняет
chasing the French They
Французов гоняет
killed Evgeny Yes And you see what the
Убили Евгения Да А и понимаете тут в чём
thing is that Russia still, you say
штука что Россия всё равно вот говорите
sovereignty It hasn't given up the
суверенитет она не отказалась до сих пор
dollar to this day It hasn't given up to this day
от доллара До сих пор не отказалась
Of course it hasn't given up You
Конечно не отказалась По-живому так
can't cut it like that in a live way He said: "It's a very long
нельзя рубить Он сказал: "Очень долгий
process They're very indebted not because there is no
процесс Очень долги потому что не потому
sovereignty They're holding on to the dollar They're
что нет суверенитета Держат долларом
holding on to everything in Russia And they can't It's
Держат долларом России всё И не могут
just a very long process He was already
Это процесс просто очень долгий Его уже
asked openly whether you will have a new
спросили открыто будет ли у вас новая
currency in your BRICS Putin said: "It's a
валюта в вашем брикс Путин сказал: "Это
very long, very slow process You
процесс очень долгий очень не быстрый
can't cut it like that in a live way You
По-живому рубить нельзя
can't prepare everything,
Нельзя всё подготовить всё
foresee everything" So that's it So that  Well, damn, it's
предусмотреть" Так что вот Так что ну
just that
как-то блин просто уже сколько идёт вот
this U-turn over the Atlantic has been going on for a long time, and
этот разворот над Атлантикой был да ещё
under Yeltsin, yes, Pryamakov untied the plane,
при Ельцине да Прямаков развянул самолёт
Putin has been in power, damn, since 2000,
Путин уже при власти блин с 2000 года
for a quarter of a century after all, yes, and the
уже четверть столетия всё-таки да А
dollar is still there and is, it's everywhere, it's everywhere, you ca
доллар до сих пор есть и есть Он везде
n't do it in a live way, Why,
есть Везде есть По-живому нельзя Почему
how can you not chop it down, If it were comrade
Ну как нельзя рубить Если бы был товарищ
Stalin, he would have chopped up the dollar and that's it, Under Stalin there were no exchange offices in Moscow,
Сталин рубанул бы доллар и всё При
We
Сталине обменников не было в Москве Мы
can only guess what would have happened
можем только догадываться что было бы
under Stalin, We can only guess, But
при Сталине Можем только догадываться Но
under Stalin there was no currency exchange in Moscow,
при Сталине обмена валюты в Москве не
because the
было потому что не позволено было
state and citizens of the state were not allowed to have
государству гражданам государства иметь
dollars in their hands, Now why do we have it, yes,
на руках доллар Теперь-то у нас почему
Why does Putin allow it, That is,
да Почему Путин разрешает То есть вот
this is the freedom and democracy imposed by the Belderberg Club, the
это ж навязанноя Бельдербергским клубом
sect, Freedom and democracy, we have
секто свобода и демократия Свобода у нас
freedom, A person wants to go abroad,
свобода Человек хочет поехать за границу
took dollars and went, Well, that's not it,
взял доллары поехал Так вот не так
let him take dollars at
смотрите пусть он берёт доллары на
customs, and when he arrives, let them
таможне да когда вот приезжает пусть там
exchange them there, And why do Russians, Why do they
обменивают А зачем россияне Зачем они
keep dollars under their pillows at home, Why in
держат доллары дома под подушкой Зачем в
banks,  dollars They support the
банках доллары Они же этим поддерживают
American economy with this Only dollars Not
американскую экономику Только доллары Не
only dollars And people have euros And
только доллары И евро есть у людей И
euros Yes Yes This is what is diplomatic Eggs Eggs in
евро Да Да Это что дипстает Яйца Яйца в
one basket we don't keep Little by little there there
одной корзине не держим Потихоньку там
Yes Well all Western currencies are Western And
там Да Ну всё западные валюты западные И
already as it was yes What why did they
уже как было да Что почему
keep the currency reserve yes in Europe that
держали валютный резерв да в Европе что
Europe confiscated it Mm it didn't confiscate it it froze it Confiscated
Европа конфисковала его Мм она его не
froze It
Конфисковала заморозила Это уже всё это
can't confiscate all this anymore And Macron
конфисковать она не может И Макрон об
spoke about this Zelensky asked: "Give
этом говорил Зеленский просил: "Дайте
us give Macron" Macron said: "We
нам дайте Макрон" Макрон сказал: "Мы не
can't do this" Zelensky shouted:
можем этого сделать" Зеля же кричал:
"Give us Thai" They are dragging it out dragging it out in order to scare
"Дайте нам тай" Они же тянут тянут для
Russia so that they will
того чтобы Россию типа пугать чтобы
take it away And what will Russia do Well how will they
заберут А что Россия сделает Ну как они
transfer it from the bank to their account and that's it Yes what are you saying Yes what are
с банка себе на счёт перечислят и всё Да
you saying Do you
вы что Да вы что У нас на территории
know how many of their properties are on our territory More How
знаете сколько их собственностей Больше
many How many were there And how many
Сколько Сколько было А сколько было по
different factories were set up A lot How many How
настроено всяких заводов Очень много
many
Сколько Сколько собственности
American properties Oh the French only in
американской Ой французов только в
Russia only the GP Morgan bank is
России только банк GP Morgan
American We have  in my opinion, something
американский У нас по-моему что-то что
like 25 billion only GP Morgan bank on
ли 25 млрд только банк GP Morgan на
our territory So that's enough Where is it
нашей территории Так что хватит Где
Good Where is GP Morgan bank on your territory in Russia
Хорошо Где у вас на территории России
Not a bank but a representative office of the bank and the
Не банк а представительство банка и
money it invested Where
деньги которые он вкладывал Где вы
can you find it look and read Well, what did he
найдите посмотрите почитайте Ну в что он
invest in
вложил
I don't know what he invested I just read I ca
Я не знаю что он вложил Я просто читал Я
n't I'm not an economic expert
же не могу Я же не экономический эксперт
I'm just a layman Got it You know, I
Я просто обыватель Понял Я вот знаете
still can't understand what the joke is If
ещё не могу понять в чём прикол Если
Putin did return sovereignty, why does
Путин да вернул суверенитет почему вот
Russia have oil, gas, gold, diamonds, the
Россия имеет нефть газ золото алмазы
richest country, it seems, but lives in
богатейшая вроде как бы страна а живёт в
poverty, a beggarly pension, small salaries
нищете нищей пенсии маленькие зарплаты
Why are you confusing it's just Ukraine that
Почему так Вы путаете просто Это Украина
lives in poverty, not Well, look, what is the
живёт нищете не Ну смотри какая
minimum pension in Russia 20,000 rubles
минимальная пенсия в России 20.000 руб
200 dollars We are in fourth place In
200 долларов Мы мы на четвёртом месте На
fourth place in
четвёртом месте по паритету
purchasing power parity in
покупательской способности по
parity Look, how much is your
паритету Смотри сколько сколько у вас
pension 200 dollars
пенсия 200 долларов
I can't say I don't have a 20,000 ruble
Я не могу сказать У меня не 20.000 руб
pension Yes What grandma  buy for 20,000
пенсия Да Что бабушка купит за 20.000
rubles So we have such a
руб Так у нас такая у нас понимаете
different coordinate system, you understand Our prices are not
система координат другая У нас цены не
like in America Prices are not like in America where they
как в Америке Цены не как в Америке где
get more That is,
получают больше То есть у вас телефоны у
your phones are cheaper than in America
вас телефоны дешевле чем в Америке
Cars are cheaper than in America Do you think
Машины дешевле чем в Америке Вы думаете
grandma will buy phones every day
бабушка каждый день будет покупать
with her I'm just asking
телефоны со своими Я просто спрашиваю
what's cheaper with you than in America Products
что у вас дешевле чем в Америке Продукты
How many products will grandma buy per month
Сколько продуктов бабушка купит в месяц
Well, calculate the necessary food
Ну посчитайте необходимая пищевая
basket Everything That is, grandma
корзина Всё То есть бабушка кроме
won't be able to buy anything else for herself except products Did
продуктов ничего больше себе не сможет
I understand correctly Well, I
купить Я правильно понял Ну телефон я
hope she has a phone You hope That is, I'm
надеюсь у неё и есть Надеетесь То есть
not sure I hope
не уверено Надеюсь
And if the phone breaks grandma can no longer
А если телефон ломается бабушка уже не
buy
может купить
Grandma will be able to Take out a loan We have
Сможет В кредит возьмёт бабушка У нас
pensioners on credit Yes, our pensioners
пенсионеры в кредит Да у нас пенсионеры
even buy cars on credit And
в кредит даже машины покупают А кредит
what should grandma pay off the loan from? They'll
из чего бабушка должна выплачивать
make a breakdown of the pension for quick money Everything is fine You'd
разбивочку сделают Нормально всё Вы
better think about Ukrainian pensioners That's
лучше про украинских пенсионеров
not it, we understand, we are under the
подумате Не так мы понятно мы же под
Bilderberg Club, but it turns out that
бильдербергским клубом а вы получается
we are all fine in fourth place in the
мы всё нормально на четвёртом месте в
world in terms of purchasing
мире по паритету покупательской
power parity So grandma, tell me what
способности Так что бабушка скажи что
Grandma can buy these 200 bucks for it
бабушка может купить на ээ вот эти 200
Well, count the prices Well, you
Ну посчитайте возьмите цены Ну вы
tell me for 20,000 Let's do it this way
скажите вот на 20.000 Давайте давайте
For 20,000 rubles, how much
так За 20.000 руб да сколько бабушка
will grandma pay for utilities
будет платить за коммуналку
Well, I don't know Firstly, as a
Вот я не знаю Во-первых она как
pensioner, she has large subsidies and
пенсионерка имеет большие субсидии и
discounts
скидки
How much do you pay for utilities as a pensioner
Сколько вы как пенсионер платите
I pay utilities for a three-room apartment For
Я коммуналку за трёхкомнатную квартиру У
us, it comes out to 5,000
нас выходит 5.000
5,000 That's good Grandma
5.000 Так хорошо У бабушки остаётся с
still has 15 left with her pension What else can she buy
пенсией ещё 15 Что она ещё может купить
for these 15,000 We live
на эти 15.000 Мы живём
together, and if grandma lives alone in a
вдвоём а бабушка если живёт одна в
one-room apartment, let's say she wo
однокомнатной квартире скажем так у неё
n't get five, but 2 with a pon
не пять выйдет а 2 с поно Может
Maybe we need to count We have a
быть посчитать надо У нас система
different coordinate system We need to count everything Each
координат другая Надо всё считать Каждый
case needs to be counted That is, in principle, let's do it
случай надо То есть в принципе давай
this way I want to summarize I
давайте так Вот хочу подрезюмировать Я
don't quite understand these parities Where do
там эти паритеты не совсем понимаю Где
pensioners live better In Russia or in Germany I have
пенсионеры В России или в Германии В
n't been to Germany I don't know
Германии я не был не знаю
Where do pensioners live better in Russia or
Где лучше живут пенсионеры в России или
in Africa
в Африке
I haven't been to Africa I haven't  I know I know that in
Я не был в Африке я не знаю Я знаю что в
England regularly in the spring they find
Англии регулярно по весне находят
pensioners who froze because they could
пенсионеров которые замёрзли от того что
n't pay
не могли оплачивать
I'm going I have a delivery please
Я сейду У меня достав пожалуйста
where is it hanging
куда завис
Subscribe to my Instagram I don't know why
Підпишись на мій Instagram Я не знаю для
you do this why else you're there to
чго це тобі для чого ще тобі там
watch on Face But for you it's one or
дивитись на Face Але для тебе це оди або
three
три
clicks you support me and I'll say:
клика підтримаєш мене и я буду казати:
"Wow I have a bunch of followers and I
"Вау в мене там купа фоловерів і в мене
'll be in a great
буде класний
mood cool video" Subscribe to my
настро круті видео" Підпишись на мій
Instagram pop Andrey
Instagram попик Андрей
Otak Let me wait for you
Отак Давай я тебе очекаю